# 6502编译器插件

## 项目设定

当编译主文件的时候，会在项目目录里面生成 **6502project.json** ，用于对项目进行配置。

* "mainFile": 主文件入口，相对与项目的相对路径，例如："project/main.65s"
* "outType": 输出类型，只有 "Buffer"(二进制) 和 "String"(字符串) 两种类型
* "outFile": 输出文件，若不填则无输出文件，输出文件路径为与项目的相对路径，例如："out/myFile.bin"
* "copyToClipboard": 是否将结果拷贝到剪贴板，true 为拷贝，false 为不拷贝
----

## ----功能介绍----

### 局部标签
----
若文件内使用标签（非6502编译器指令）以.（点）开头，则该标签的有效范围仅仅于本文件。
这样有利于可以在不同文件使用相同名称的标签。

----
### 数据组
:（冒号），详情请参阅6502编译器指令的 `.DBG` `.DWG` `.ENDD` 命令。

----
### 注释
;（分号），后面的文字用于注释，这里提供了新的功能：折叠。
折叠功能以 `;+...` 开始， `;-...` 结束，同样，折叠会被视为注释，但是这里可以把代码进行折叠，这样可以省略一些可以不需要查看的代码。

----
### 简易标签
　　当标签以全部是+号或全部是-号的时候，则是特殊标签。例如：
```
-   LDA $2002
    BPL -
```
编译结果则为：`AD 02 20 10 FB`。
这里`+`号为向下查找最近的`+`号标记，`-`号为向上查找最近的`-`号标记。
在`++`，`--`后可以添加标签名称，比如`++mark`，这里寓意也是向下查找最近的`++mark`标签。
当然，这里使用+-号可能会比较混乱，建议使用局部变量标签。

----
## ----6502编译器指令----
### .BASE
> 注意：编译自上而下，一些第一次编译需要赋值的变量如果第一次编译未知则编译不成功。

设置生成文件地址，默认为`.BASE 0`，这里不等同与`.ORG`。
例如：若`.BASE $10`，则生成的文件编译内容从`$10`开始写入，之前的`$F`个地址为`0`。

> 注意：如果使用`.BASE`命令，则在`.ORG`之后，否则编译错误。

----
### .DB
表示字节，后可以写多个字节。
若字节大于$FF（255），则编译器会报错
例如：
```
    .DB $40, 40, @01010010, >address
```

----
### .DW
表示双字节，先低位再高位。
若双字节大于$FFFF(65535)，则编译器会报错
例如：
```
    .DW $40, 60000, @01010101, address
```
### .HEX
生成一段16进制数据，可以用空格隔开。
注意：之后只能输入16进制数据，否则编译器会报错。
例如：
```
    .HEX 12 34567 89
```
生成结果为 `12 34 56 07 89`

----
### .IF .ELSEIF .ELSE .ENDIF
这里是一套判断条件，根据条件是否成立是否编译相应内容。
注：必须要在使用这些之前知道参数的信息，否则编译报错
例如：
```
    .IF a == 5
    ...
    .ELSEIF b >= 5
    ...
    .ELSEIF c != 3
    ...
    .ELSE
    ...
   .ENDIF
```
----
### .IFDEF .IFNDEF
这里是一套判断条件，根据条件是否成立是否编译相应内容。
用法同 `.IF` 的命令类似，后面可以用 `.ELSE` `.ENDIF`
这里是判断变量是否存在，`.IFDEF`为判断变量是否存在，`.IFNDEF`为判断变量是否不存在。
> 注：必须要在使用这些之前知道参数的信息，否则编译报错

----
### .INCBIN
可以读取引用文件的二进制内容，后面双引号内请填写本文件的相对路径。
例如：
```
    .INCBIN "文件夹\文件.bin"。
```

----
### .INCLUDE
可以引用文件，后面双引号内请填写本文件的相对路径。
如果引用文件内也有引用文件，请相对于主编译文件路径填写。
例如：
```
    .INCLUDE "文件夹\文件.65s"。
```

----
### .MACRO .ENDM
> 用这里的指令可以自定义函数，所要使用的函数要在编译之前定义好，否则编译器会报错。

所有自定义函数内的标签属于局部变量，请勿在函数外部使用。
例如：
```
    .MACRO 参数名 参数1,参数2,参数3... （注：参数个数不限，也可以没有参数，参数之间用逗号隔开）
    ...
    .ENDM
```
如下方法调用： 参数名 参数1,参数2,参数3...

实例1：
```
    .MACRO TXY
    TXA
    TAY
    .ENDM

    TXY
```
编译之后结果为：`8A A8`

实例2：
```
    .MACRO test a,b
    .IF 3 == a
    LDA 3
    .ELSEIF 4 == a
    LDX 4
    .ELSEIF 5 == a && 5 == b
    LDY 5
    .ELSE
    LDA 6
    STA 6
    .ENDIF
    .ENDM

    test 3,3
    test 4,3
    test 5,4
    test 5,5
```
编译之后结果为：A5 03 A6 04 A5 06 85 06 A4 05

----
### .ORG
设置开始编译地址，例如：`.ORG $8000`，则编译将从$8000开始。
也可以使用`.ORG *`，表示从当前地址开始编译。不过要知道当前地址，否则编译器报错。
> 注意：如果使用 .BASE 命令，则在 .ORG 之后，否则编译错误。

----
### .REPEAT .ENDR
可以重复某个指令多次，在.REPEAT后输入表达式即可。
注意：每个.REPEAT和.ENDR必须成对出现，可以嵌套。
例如：
```
    .REPEAT 2
    NOP
    .REPEAT 3
    ASL
    .ENDR
    .ENDR
```
对应编译的结果相当于：`NOP ASL ASL ASL NOP ASL ASL ASL`


----
## 意见

欢迎来提意见 https://github.com/zyr2288/6502-Assembler-For-VSCode/issues
